In the last lecture, I walked you through the folder structure which was created by create react app
W ostatnim wykładzie przeprowadziłem cię przez strukturę folderów, która została stworzona przez aplikację create react.
And we edited our app
I edytowaliśmy naszą aplikację. plik js.
.js file.
Przejdźmy teraz głębiej
Let's now dive deeper into what we see here,
w to, co widzimy tutaj, widzimy składnik reagujący. Jak wyjaśniłem, reakcja polega na tworzeniu komponentów, w zasadzie niestandardowych
we see a react component. As I explained, react is all about creating components, basically custom html
elementów html, które można powiedzieć, a które następnie można wykorzystać do skonstruowania aplikacji.
elements you could say, which you can then use to construct your application.
Ten składnik aplikacji jest faktycznie używany w indeksie. plik js, w którym renderujesz go
This app component actually gets used in the index.js file where you render it into the place of this root
w miejsce tego elementu głównego.
element.
I moglibyśmy
And we could render a normal html element here to test for example,
renderować normalny element html, aby przetestować na przykład, to by działało, to nie jest teraz
this would work,
komponent reagujący.
this is now no react component.
Jeśli to zapiszę, widzę ten znacznik h1,
If I save this, I see this h1 tag
ale oczywiście wtedy nie mamy rzeczywistej aplikacji reagowania, renderujemy
but of course then we have no real react application,
normalny element html, ale nie renderujemy naszego własnego komponentu reagującego.
we're rendering a normal html element but we're not rendering our own react component.
Teraz możesz oczywiście użyć wielu reakcji na render i renderować cały kod
Now you could of course use multiple react on renders and render all the html code you want to use
HTML, który chcesz użyć w swojej aplikacji, ale tak naprawdę nie tworzysz swoich
in your app,
aplikacji reagowania.
that's not really how you create your react apps though.
Zazwyczaj renderujesz jeden składnik główny, składnik aplikacji, ale możesz go nazwać, jak chcesz. Jeden składnik główny, w naszym przypadku jest
Typically, you render one root component, the app component but you can name it whatever you want. One
to składnik aplikacji o nazwie app, a tam
root component,
zagnieżdżono wszystkie
in our case it is the app component named app, and in there you would nest all the other components
inne komponenty, których może potrzebować twoja aplikacja i oczywiście te komponenty mogą być również zagnieżdżone
your application might need and of course these components can then also be nested into each other
w sobie nawzajem, ale aż do samego początku , masz tylko jeden składnik root. Możesz dotrzeć do wielu węzłów w pliku html i zamontować różne
but all the way up to the top, you only have one root component. You could reach out to multiple nodes
komponenty główne dla różnych aplikacji reagowania w
in your html file and mount different root components for different react apps all in the same project,
tym samym projekcie, co byłoby możliwe, ale nie jest to to, co robimy tutaj.
that would be possible but it's not what we do here.
Na koniec możesz oczywiście po prostu powielić to, czego
In the end, you can of course simply replicate what you learn in this course for multiple applications
się nauczysz w tym kursie dla wielu aplikacji w jednym z tych samych plików html.
in one of the same html files.
Ale trzymajmy się ogólnego lub typowego użycia reakcji.
But let's stick to the general or typical usage of react.
Mamy ten komponent aplikacji, który jest zdefiniowany w aplikacji. js, widzimy jeden sposób, jeden z
We have this app component which is defined in the app.js file,
dwóch sposobów definiowania komponentu reagującego. Tworzymy klasę javascript ze słowem kluczowym
here we see one way, one of two ways of defining a react component. We create a javascript class with
class, a następnie używamy słowa kluczowego extends
the class keyword and then we use the extends keyword to inherit from this component object or class
do dziedziczenia z tego obiektu lub klasy komponentu, aby było precyzyjnie zaimportowane tutaj z biblioteki reagowania.
to be precise which is imported up here from the react library.
Właściwie importujemy dwie rzeczy, reagujemy, które są odpowiedzialne lub wymagane
Actually we import two things, react which is responsible or required for rendering anything, anything
do renderowania czegokolwiek, czegokolwiek do dom, zawsze musimy zaimportować to w pliku, w
to the dom,
którym
we always need to import that in a file where we define a component,
definiujemy komponent i oczywiście samą klasę komponentu. Wkrótce pokażę wam inny
and of course the component class itself. I will soon show you a different way of creating components
sposób tworzenia komponentów.
though.
Teraz ta klasa
Now this class has one method,
ma jedną metodę - metodę renderowania.
the render method.
Musi to mieć, ponieważ reakcja wywoła tę metodę, aby wyrenderować coś na ekranie.
It needs to have that because react will call this method to render something to the screen.
Jest jedna ważna praca, którą musi wykonać każdy komponent
There is one important job
reagujący, musi ona
every react component has to do, it has to return or render some html code which can be rendered
zwrócić lub wyrenderować kod HTML, który można wyrenderować na dom na ekranie.
to the dom to the screen.
Możesz tam także robić
You can do other things in there too, reach out to the internet,
inne rzeczy, sięgać do internetu, wykonywać obliczenia, słuchać
do some calculations, listen to events, whatever you need in your application
wydarzeń, czegokolwiek potrzebujesz w aplikacji, zobaczymy to wszystko w tym kursie, ale
we will see all of that in that course but you always also need to render some html to the dom,
zawsze musisz też renderować jakiś HTML do domu , jest to o tyle ważne, o czym należy pamiętać.
this is so important to keep in mind.
Następnie eksportujemy tę klasę aplikacji jako domyślny
We then export this app class as the default export of this file,
eksport tego pliku, jest to funkcja ES6 i po prostu oznacza, że ​​jeśli
this is an ES6 feature and simply means if you import this whole file, you'll simply import this class
zaimportujesz ten cały plik, po prostu zaimportujesz tę klasę, ponieważ jest to domyślny eksport.
because it's the default export.
Używamy tego w indeksie. plik js, w którym importujemy aplikację z pliku aplikacji, ponownie
We do use this in the index.js file where we import app from the app file, again
pomijając to rozszerzenie, ponieważ jest on dodawany automatycznie przez nasz przepływ pracy dla plików javascript.
omitting this extension because it's added by our build workflow automatically for javascript files.
Ta nazwa aplikacji jest wybierana dowolnie, ale zazwyczaj używasz nazwy komponentu, którego używasz
This app name here by the way is chosen arbitrarily but typically you use the name of the component
również w pliku, a następnie używasz jej również jako nazwy pliku.
you also use in the file and then you also use as a file name.
Jedna uwaga, możesz również zobaczyć te
One side note,
komponenty. jsx jako rozszerzenie
you might also see these components with .jsx as a file extension instead of js,
pliku zamiast js, powodem tego jest tutaj kod.
the reason for this is code here.
Odniosłem się do tego jako HTML, który jest zwracany.
I referred to it as html which is returned.
Ale w końcu to nie jest html, wygląda na
But in the end, this is not html,
to, ale to jest jsx,
it looks like it but it is jsx so it is javascript
więc to javascript wygląda trochę inaczej, i to może być mylące na
looking a bit different, and this can be confusing at first when you are learning react, this might be
początku, gdy uczysz się reagować, to może być jedna z najbardziej zagmatwanych rzeczy . Ważne jest to, że jest to po prostu syntaktyczny cukier, został on w zasadzie wymyślony
one of the most confusing things actually. Important to know is this is just some syntactical sugar, it was
przez zespół reagujący i możemy zapisać go w naszych
basically invented by the react team and we can write it in our javascript files because of the build
plikach javascript z powodu przepływu pracy, którego używamy tutaj, w zasadzie automatycznie przeniesie go
workflow we're using here,
do poprawnego javascript w koniec.
it will basically automatically transpile it to valid javascript in the end.
Nie jest połączone z używanym rozszerzeniem, działa. js i. Pliki jsx i konwencja w dzisiejszych czasach
It's not connected to the file extension you're using, it works in .js and .jsx files and the convention
są prawie zawsze użyteczne. Pliki js, dlatego też robimy to tutaj.
nowadays is pretty much to always use .js files which is why we do it here too.
A to po prostu kod
And it simply is code or a syntax we can use to write html in quotation marks whilst in the end
lub składnia, której możemy użyć do napisania html w cudzysłowie, a na koniec nie piszemy go. Brzmi myląco, pozwól mi pokazać, co to jest właściwie zestawione w
not writing it. Sounds confusing,
następnym wykładzie.